---
layout: post
title: Правила Флампа изменены
description: "Последнее время вокруг Флампа кипели нешуточные баталии. Многие вопросы не укладывались в список правил, висевший с момента создания сервиса, и некоторые из них решены — например..."
categories: feedbacks
published: false
---

Последнее время вокруг Флампа кипели нешуточные баталии. Многие вопросы не укладывались в список правил, висевший с момента создания сервиса, и некоторые из них решены — например, всё понятно с упоминанием в отзыве компании-конкурента (не связан с компанией — упоминай). В общем, давно просившиеся изменения внесены.

Новый список доступен по тому же [адресу](http://team.flamp.ru/rules). Правил в 3 раза больше — теперь 38. А теперь, дорогие предприниматели, что это значит для нас с вами.

##Клиентский опыт в отзыве

Пункты 1, 9, 10, 12, 13, 15, 18, 20, 31, 32, 33. Если отзыв не от лица тех, кто сам не в состоянии его написать (маленькие дети, пожилые люди), то в нём должен быть именно клиентский опыт. В противном случае смело жалуйтесь. Но! Заказ при этом не обязателен. Если клиент пришёл в офис или позвонил менеджеру, после чего решил «Да ну нафиг, в гробу я их видел», он может написать отзыв именно об этом — о том, что не понравилось. Или понравилось, если сервис впечатлил, а заказ клиент не сделал по своим причинам. Думаю, теперь заказной негатив будут писать именно так, потому что сложнее доказать ложность такого отзыва.

Зато за слова теперь надо отвечать. Если вы в официальном ответе зададите человеку вопрос по существу — номер договора, дата происшествия, скан договора с замазанными личными данными, а клиент исчезнет или окажется аявамотвечатьнеобязаном, то радуйтесь. И через 7 дней жалуйтесь модератору: пункт 8 нарушен. Пока не ответит, отзыв скроют.

Отдельный пункт (32) про личные данные — ни сотрудников, ни клиентов выдавать нельзя. Фамилию или имя, можно, а на отзыв с текстом «Борис Борисович Борисов серия паспорта  1234 номер 5665743 не прав» смело жалуйтесь модератору. Сюда же относятся сканы, фотографии паспортов и договоров с незакрашенными данными.

Да и вообще про фотографии целых два пункта
