---
layout: post
title: "Не торгуйтесь с айтишниками"
description: "собственно "
categories: uncategorized
---

НИ-КОГ-ДА. За сайт просят 80 000? Наверняка они забыли посчитать со сроками, увеличенными в 4 раза. И так проблемы будут из-за неучтёных проблем, которые не предвидеть. Но если вы заплатите столько, сколько попросят — во всём виноваты

Как вы поймёте, что он не обманывает Вас? Ведь есть много схем:

1. Подписка на воздух
1. «Хлестаков»
1. «Пока папа спит»
1. «Батарейки для часов»
1. «Сыр в мышеловке»
1. «Нищий принц»
1. «Лениво брать напильник»

##Подписка на воздух
Часто делается с клиентами, у которых есть деньги. Их убеждают, что для эффективности сайта/группы в соцсети и т.д. нужно регулярно делать вещи, толку от которых никакого. И это в лучшем случае. В худшем случае «воздух» завозится с Плутона (страшно ядовит для человека). Например, примитивные накрутки ссылок и посещений. После непродолжительного прироста тафика и позиций в поисковиках последует продолжительный спад, значительный спад. Потому что Яндексу и Гуглу такое не нравится. Хотите?

##«Хлестаков»
Почти то же самое. Значимость и сложность решения какой-то проблемы раздувается (пустозвона Хлестакова называют ужасным РЕВИЗОРОМ) и раздувается. Вместе с этим раздувается цена. Я видел сайт-визитку за 120 000 рублей. Такой, какой смог бы сделать третьекурсник. Да, такой же примитивный и при этом полный недоделок и ошибок.

Так же можно раздувать ценник за счёт фиктивного опыта и образования, о чём писал выше. Даже профессионал может задирать ценник выше своей стоимости.

##«Пока папа спит»
Стандартная история — ночью взрослеющий сын угоняет папино авто погонять с друзьями. Так же вебмастер может использовать сайт по своему усмотрению. Добавить туда скрипты, которые будут жить своей жизнью, и не ночью, а 24 часа в сутки. Например, страницу со ссылками на сайты с низким рейтингом, которые будут ежемесячно ему за это платить. А если вы обнаружите — скажет, что сайт взломали и за отдельную плату всё уберёт. И придумает что-нибудь другое.

##«Батарейки для часов»

http://www.youtube.com/watch?v=jZ7RSV8XH3k
Старый добрый Ералаш со смехом показывает горькую правду жизни. Создатели вашего сайта или рекламщики могут впарить очень продвинутый функционал, который на деле окажется не просто бесполезным, а стопорящим процесс. Но заметно это обычно становится только некоторое время спустя, когда нужно двигаться дальше. А в итоге приходится тратить время на другое. Начинать вроде бы уже сделанное сначала.

Рекламщики сейчас любят продавать продвижение в соцсетях. Но на деле.

##«Сыр в мышеловке»
Вы когда-нибудь покупали дешёвый принтер? Обычно его цена радует только, пока картридж не кончается. А потом резко выясняется, что картридж стоит как полпринтера. И в расчёте года на два дешевле было купить принтер подороже, но с дешёвыми картриджами.

Так же можно сделать с сайтом. Сначала вам делают дешёвый сайт на системе собственной разработки. Потом оказывается, что вам нужно добавить какой-то небольшой функционал. И вот за него дерут втриорога. А к другим не уйдёшь — говорят, с этой системой мы не работаем, потому что она нам не знакома/очень сложная/ужасно сделанная/защищёная от других разработчиков. 

##«Нищий принц»
Компания очень известна на рынке, но пару месяцев назад у неё случился кризис и почти все сотрудники разбежались. И вместо них быстро понабрали кого попало. Клиенты поймут, что отдали кучу времени и денег исключительно , но скорее всего уже после того, как потратят ощутимое количество времени и денег.

