---
layout: post
title: "Как работать с плохими отзывами на Флампе и других сервисах"
description: "С такой дрянью я ещё не сталкивался. Знаете, бывало, что даже не понимал, зачем я во всё это влез. Но затем пришло просветление…"
categories: feedbacks
---

С такой дрянью я ещё не сталкивался. Знаете, бывало, что даже не понимал, зачем я во всё это влез. Но затем пришло просветление — я понял, как работать с отзывами. Через два года, но в голове всё-таки сложилась чёткая картинка.

##Отзывы на сервисах, которым доверяют
 Фламп отличается от многих сервисов тем, что ему доверяют. Причина в грамотном подходе и поддержки 2ГИСа. На Флампе существует своё сообщество, время от времени оно устраивает разные мероприятия. Каждый отзыв можно лайкнуть, за что автору начисляется рейтинг. Рейтинг и количество отзывов автора показывается возле каждого отзыва, так что можно сразу отсекать «нулевичков». Чем больше рейтинг  у автора отзыва и количество отзывов, тем больше к отзыву доверия. И, наконец, компании не могут удалять отзывы о себе — только жаловаться. Остальные площадки отзывов, к сожалению, значительно отстают по уровню доверия читателей.
 
 Такой же уровень доверия, однако, может быть к отзывам на разных форумах. Поэтому если Вы всерьёз решили заняться отзывами в интернете, регулярно мониторьте первые 1-3 страницы в Яндексе и гугле по запросу «»
 
 Итак, вам оставили негативный отзыв на таком сервисе. Его прочитает множество людей. Что делаем?
 
###1. Чувствуем благодарность
Да, благодарность. Ведь

1. Негативные отзывы повышают доверие к положительным
1. Человек открыто атакует вас, а не гадит втихушку так, что
1. Такой отзыв оставляет шанс сделать автора и его знакомых Вашими сторонниками и
1. этот отзыв можно превратить в идеальный отзыв

Идеальный отзыв — это изначально негативный отзыв, который потом изменился на резко положительный. Схема такого отзыва:

1. Всё плохо
1. Допоплнение к отзыву(оставленное позже):
    * «Они молодцы — это я дурак» или
    * «Они молодцы, просто случайность была, всё сделали по первому разряду!»
    
Тогда человек видит — вот, проблемы были, но сам человек признал, что ошибался. Знаете, профи видно не по обычным рабочим ситуациям, а по тому, как он справляется с теми, что из ряда вон. Например, хорошего водителя можно отличить от плохого на скользком льду, когда автомобиль начинает заносить Кроме того, реальные негативные отзывы очень убедительны — человек зол и душу изливает.
###2. Двигаемся к идеалу-гармонии


Идеал странички на Флампе — это не когда все отзывы о Вас хорошие. Это лишь будет вызывать подозрения. Потому что написание отзыва, если клиент недоволен, в 4-5 раз вероятнее, чем когда он доволен — устроены так люди, они лучше расстраиваться умеют, чем радоваться. Потому что много на свете людей неадекватных, придирчивых. Потому что все делают ошибки, и Вы с сотрудниками — не исключение. Так что если из 50ти отзывов нет ни одного, который хотя бы изначально был негативным — это подозрительно. «Наверное, они сами их пишут, а негативные удаляют.

Идеал странички на Флампе — это когда

* Основная масса отзывов — положительные
* Отрицательные отзывы — исправлены авторами на положительно-нейтральные или
* Видно, что автор неадекватен и сам виноват, а Вы для него всё, что могли сделали

Это гармонично, естественно для организации, в которой работают профессионалы и которая реагирует на отзывы.